>有理想、有抱负、懂得坚持与自律，相信在不久的将来，你也会成功的！
>
>打开微信搜索【孩子上学后】关注这个不一样的程序员
>
>[TOC](目录)

## 前言

记得第一次出去面试的时候，我是比较紧张的，当时过去的时候面试的是Python工程师，我大概看了一下要求觉得自己能上，就去了。面试过程全程打脸，当时要求面试者掌握flask、Django、git、Linux、容器技术。这些我都有学过，但是学的是很浅的内容，现在回想起来我的胆子也是非常大的，懂得点儿皮毛就敢去面试，这个就是年少轻狂吗？我觉得不是，这就是无知。

经过那次的打脸之后，我也就慢慢静下心来，专注于技术的深度。

今天，我为了可以掌握好Python的web框架：flask，特地为我以后可以更好的复习，进而做了这份笔记！

## 安装

flask可以称作为一个微框架，flask非常小。flask框架小，但是并不意味着它的功能少。

唯一不足的就是其余的功能需要通过拓展来实现。

flask主要有三个依赖：路由、调试和web服务网关接口，web服务网关接口子系统由Werkzeug提供，模板系统由jinja2提供，命令行集成由Click提供。

原生flask不支持数据库访问、Web表单验证和用户身份验证等高级功能。这些绝大多数web应用需要的核心服务都以拓展的形式实现，然后再与核心包集成。

开发者可以自由挑选符合项目需求的拓展，甚至可以自行开发。

本次总结的笔记主要是基于Ubuntu18.04这个Linux操作系统，但是如果你选择的是windows操作系统，在操作过程中也没有太多的差异，如果有不同的地方我也会及时指出来。

### 1.1 创建应用目录

打开终端，输入如下命令即可创建目录

```
$ mkdir flasky
$ cd flasky
```

### 1.2 虚拟环境

创建好应用目录之后，接下来就是安装flask了，安装flask最好的方式就是创建虚拟环境。创建虚拟环境的目的是为了保持全局环境的干净，在虚拟环境中你可以安装你想要安装的源，也就是说你可以安装私有包，安装之后不会影响Python的全局解释器。

 ### 1.3 在Python3中创建虚拟环境

值得高兴的是，在该版本的Ubuntu中预装的Python版本是3.8的，如果你不需要更换版本的话，可以使用默认的版本。

在标准库中没有**venv**这个包，需要执行以下命令安装python3-venv

```
$ sudo apt-get install python3-venv
```

创建虚拟环境的命令模式如下：

```
$ python3 -m venv virtual-environment-name
```

-m venv 选项的作用是以独立的脚本运行标准库中的venv包，后面的参数是虚拟环境的名称。

确保当前目录是在flasky

```
$ python3 -m venv venv
```

执行上面的命令之后，会出现一个名为venv的子目录，这里就是全新的虚拟环境，包含这个项目专用的Python解释器。

### 1.4使用虚拟环境

如果要想使用虚拟环境，首先要先激活虚拟环境，可以使用下面的命令激活虚拟环境

```
$ source venv/bin/activate
```

如果使用的是为微软windows系统，激活命令是：

```
$ venv\Scripts\activate
```

### 1.5 使用pip安装Python包

Python通过包管理器pip安装，所有的虚拟环境都是使用这个工具。

若想要在虚拟环境中安装flask，要确保venv虚拟环境已经激活，然后执行下面命令

```
(venv) $ pip install flask 
```

一般来说，国内的源速度肯定是比国外的要快很多的，不会出现几kb这种折磨人的速度。

我这边以修改阿里云的源为例子，我觉得阿里云的速度就很不错了。

在Linux系统中，修改命令如下：

```
$ cd ~
$ ls -a
$ mkdir .pip
$ cd ./pip
$ vim pip.conf

```

进入编辑器之后赋值下面内容即可

```
[global] 
index-url = http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ 
[install] 
trusted-host=mirrors.aliyun.com 
```

ls -a命令的目的主要是查看在该目录下是否有创建**.pip**这个目录

执行上面的安装命令之后，可以查看，在虚拟环境中安装了哪些包

任何时候，使用pip freeze 命令查看虚拟环境中安装了哪些包

```
(venv) $ pip freeze
click==7.1.2
Flask==1.1.2
itsdangerous==1.1.0
Jinja2==2.11.2
MarkupSafe==1.1.1
Werkzeug==1.0.1
```

可以启动Python解释器，尝试导入flask

```
(venv) $ python
>>>	import flask
>>>
```

## 最后

本次的笔记分享就先到这里了，这些都是基础的知识。回顾起来我已经忘了大半，很庆幸现在学校的课不多，我可以通过课余时间将这些内容拾起来。

我是啃书君，一个专注于学习的人，**你懂的越多，你不懂的越多**，更多精彩内容我们下再见！



