不知道你们会不会这样：

> 别人不来打招呼，就绝不会去认识别人；
>
> 主动表白？不可能的，只要对方不捅破，自己一定遮遮掩掩；
>
> 跟老板开会，练习N遍“我想加薪”，说出口的就会变为“我会努力工作的”

**我们擅长口是心非，又希望对方明察秋毫**

没想到不仅失去的越来越多，也把身边人推得越来越远。

# Flask应用

为了测试Flask的安装，可以在编辑器中输入

app.py

```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello_world():
   return 'Hello World'

if __name__ == '__main__':
   app.run()
```

编辑完毕之后在终端输入：

```
python3 hello.py
```

即可运行该文件

在该项目中必须导入Flask模块。Flask类的一个对象是我们的**WSGI**应用程序。

还记得什么是**WSGI**吗？

**WSGI**：web服务器网关接口（Python web Server Gateway interface，缩写为WSGI），使用Python语言定义的web服务器和web应用程序或框架之间的一种简单而通用接口。其实说简单点，就是web应用程序与web服务器要相互通信，应该遵循的协议。

## route

Flask中的`route`函数是一个装饰器，它告诉程序哪个URL应该调用哪个函数。

```python
app.route(rule, options)
```

- rule：与函数的URL绑定
- options：转发给基础Rule对象的参数列表

## app.run()

在上面的示例中， '/'URL与`hello_world`函数绑定。因此，当浏览器中打开web服务器主页时，将呈现该函数的输出。

最后，Flask类的`run`方法在本地服务器上运行应用程序。

```python
app.run(host, port, debug, options)
```

- **host**：要监听的主机名。默认：127.0.0.1（localhost）。设置为0.0.0.0，可以使服务器外部可以使用。简单的说，如果你在云服务器上部署该项目，就可以设置ip地址为0.0.0.0，以提供其他主机访问，否则默认主机可以访问。
- **port**：访问端口，默认5000
- **debug**：默认为False，如果设置为True，则提供调试信息
- **options**：要转发到底层的Werkzeug服务器

## 调试模式

一般，我们在开发模式的时候，需要将debug的值修改为True，在启动后修改代码，程序会检测到代码的变化，刷新浏览器的页面也会实时更新。

因此在开发过程的时候使用调试模式会好一点，不需要每次更新都中断服务，再重启。

## 默认配置

Flask框架在默认的情况下，会帮我们设置很多参数。

```python
print(app.config)
```

通过上面的代码，可以看到这个框架的默认设置。

```
<Config {'ENV': 'production', 'DEBUG': False, 'TESTING': False, 'PROPAGATE_EXCEPTIONS': None, 'PRESERVE_CONTEXT_ON_EXCEPTION': None, 'SECRET_KEY': None, 'PERMANENT_SESSION_LIFETIME': datetime.timedelta(days=31), 'USE_X_SENDFILE': False, 'SERVER_NAME': None, 'APPLICATION_ROOT': '/', 'SESSION_COOKIE_NAME': 'session', 'SESSION_COOKIE_DOMAIN': None, 'SESSION_COOKIE_PATH': None, 'SESSION_COOKIE_HTTPONLY': True, 'SESSION_COOKIE_SECURE': False, 'SESSION_COOKIE_SAMESITE': None, 'SESSION_REFRESH_EACH_REQUEST': True, 'MAX_CONTENT_LENGTH': None, 'SEND_FILE_MAX_AGE_DEFAULT': datetime.timedelta(seconds=43200), 'TRAP_BAD_REQUEST_ERRORS': None, 'TRAP_HTTP_EXCEPTIONS': False, 'EXPLAIN_TEMPLATE_LOADING': False, 'PREFERRED_URL_SCHEME': 'http', 'JSON_AS_ASCII': True, 'JSON_SORT_KEYS': True, 'JSONIFY_PRETTYPRINT_REGULAR': False, 'JSONIFY_MIMETYPE': 'application/json', 'TEMPLATES_AUTO_RELOAD': None, 'MAX_COOKIE_SIZE': 4093}>
```

返回了一个类似于字典的数据，其实也是字典。它拥有字典的属性与方法。

字典中的第一个键与第二个键分别代表的就是环境与调试模式。

在开发过程中使用的就是开发模式，而不是生产模式。

在这里我提供一个不会使代码冗余的修改方法。

首先创建一个settings.py文件：

settings.py

```python
ENV = 'development'
DEBUG = True
```

app.py

```python
from flask import Flask
import settings

app = Flask(__name__)
app.config.from_object(settings)

@app.route('/')
def index():
	return '你好,中国, Hello'

if __name__ == "__main__":

	app.run()
```

单独的把配置文件放在一个settings.py中，需要修改配置的话，只需要修改settings.py的内容即可。

# 路由绑定

`route`是Flask类中的一个装饰器，其实作用也很简单，就是绑定URL。

```python
from flask import Flask


app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello():
	return 'Hello, 啃书君'


@app.route('/abc')
def abc():
	return '<h1>最帅的啃书君</h1>'


if __name__ == '__main__':
	app.run()
```

在上述代码运行之后，若我们在浏览器中输入：

```
http://localhost:5000/
```

则会跳转至`hello`函数的内容

若在浏览器中输入：

```
http://localhost:5000/abc
```

则会跳转至`abc`函数的内容

# 接收客户端传来的参数

在浏览器中要使用参数的话，可以用<>来接收URL传来的参数，比如要接收客户端传来的name

```python
from flask import Flask


app = Flask(__name__)
@app.route('/<name>')
def hello_name(name):
	return name+'加油'

if __name__ == '__main__':
	app.run()
```

在浏览器中输入：

```
http://localhost:5000/啃书君
```

这样，就通过浏览器，显式的将参数传进来了。

在我们定义路由的时候，可以让URL以一定的规则进行请求，我们就可以得到相应的数据，这样就可以做前后端的交互了。

默认情况下，Flask获取的变量类型是字符串类型。当然Flask还可以接收以下类型：

> 整数类型
>
> 浮点类型
>
> 包含下划线的字符串路径类型
>
> UUID类型

例如，你可以这样定义路由：

```python
from flask import Flask


app = Flask(__name__)
@app.route('/<path:subpath>')
def subpath(subpath):
    return f'得到路径：{subpath}'

if __name__ == '__main__':
	app.run()
```

在浏览器中输入：

```
http://localhost:5000/11/22
```

返回的结果是：

```
11/22
```

类似的，我们也可以接收uuid类型的数据

```python
# 接收 UUID 类型
@app.route('/uuid/<uuid:my_uuid>')
def uuid(my_uuid):
    return f'得到uuid：{my_uuid}'
```

浏览器中可以访问：

```
 http://127.0.0.1:5000/uuid/dee17400-8b02-11eb-8dcd-0242ac130003 
```

返回的结果是：

```
得到uuid：dee17400-8b02-11eb-8dcd-0242ac130003
```

# 最后

**因为讲出真心话的你，真的超勇敢，也超棒的**。

就像你每次都会主动，给啃书君点个【**在看**】一样。

我们之间才会因为这份主动，变得愈加亲密！

我是**啃书君**，一个专注于学习的人。**你懂的越多，你不懂的越多**，更多精彩内容我们下期再见！

