>有理想、有抱负、懂得坚持与自律，相信在不久的将来，你也会成功的！
>
>打开微信搜索【孩子上学后】关注这个不一样的程序员
>
>[TOC](目录)

本次将带领你了解flask应用各部分的作用，编写并运行第一个flask web 应用

## 1.1 初始化

所有flask应用都必须创建一个应用实例。Web服务器使用一种名为web服务器网关接口(WSGI, Web server gateway interface)的协议，把接收自客户端的所有请求都转交给这个对象处理。应用实例是flask类的对象，通常由下面的代码所创建：

```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
```

Flask类的构造函数只有一个必须指定的参数，即应用主模块或包的名称。

```python
from flask import Flask

print(__name__)                       
```

运行结果

```
__main__
```

在每一个程序里面一般都有一个程序的主入口

```python
if __name__ == "__main__"
```

所以你应该明白为什么打印出来的结果是

```
__main__
```

其实就是主模块或者是包的名称

## 1.2 路由和视图函数

客户端（例如web浏览器）把**请求**发送给web浏览器，web浏览器再将请求发送给flask应用实例。应用实例需要知道对每个url的请求需要运行哪些代码到Python函数的映射关系。处理url和函数之间的关系的程序称为**路由**

在flask应用中定义路由的最简便的方式是使用应用实例提供的app.route装饰器，下面的代码就说明了如何使用装饰器声明路由：

```python
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello world</h1>'
```

上面的程序将index()函数注册成为应用根地址的处理程序。

index()这样处理入站请求的函数称为**视图函数**，如果应用部署在域名为www.example.com的服务器上，在浏览器中访问该网站，会触发服务器执行index()函数，这个函数的返回值，就是**响应值**

在每一次访问网站的时候，你会发现网站的地址是会改变的，Flask支持这种形式的URL，只要在app.route装饰器中使用特殊的语法之后就可以实现。

```python
@app.route('/user/<name>')
def index(name):
    return '<h1>Hello, {}</h1>'.format(name)
```

路由URL中放在尖括号里面的内容就是动态部分。调用该函数时flask会奖动态部分作为参数，传入index()函数。

路由的动态部分默认是字符串，当然也可以是其他类型，例如：`/user/<int:id>`,只会匹配动态片段id为整数的URL，例如：`/user/123`

## 1.3 一个完整的应用

确保在flasky文件夹内，创建一个hello.py脚本，定义一个应用实例、一个路由和一个视图函数。

```python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello world</h1>'
```

## 1.4 Web开发服务器

flask应用自带的web服务器，通过`flask run`命令启动。这个命令在FLASK_APP环境变量指定的Python脚本中寻找应用实例。

若想要启动[手把手教你从0到1学会flask](https://blog.csdn.net/weixin_42577686/article/details/109208834)写的hello.py应用，首先确保创建的虚拟环境已经激活，而且里面安装了flask。Linux和macOS启动下述命令启动web服务器

```
(venv) $ export FLASK_APP=hello.py
(venv) $ flask run 
```

服务器启动之后便开始轮询、处理请求。按`Ctrl+C`键停止服务器，轮询才开始停止。

服务器运行时，在web浏览器的地址栏中输入**http://127.0.0.1:5000**

如果在URL后面再输入任何内容，应该不知道如何处理，会向浏览器返回错误代码404，这个错误，就是当你访问不存在的网页时就会见到

## 1.5 动态路由

在浏览器中访问这个动态路由，你会看到一条个性化信息，包含你在url提供的名字

```python
from flask import Flask


app = Flask(__name__)
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Hello world</h1>'


@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return '<h1>hello, {} !</h1>'.format(name)

```

在浏览器输入**http://127.0.0.1:5000/user/jack**

## 1.6 调试模式

flask应用可以在调试模式中运行，开发服务器默认会加载两个便利的工具，**重载器**和**调试器**。

启动重载器之后，flask会监视项目中的所有源码文件，发现变动时会重启服务器。在开发过程中运行启动重载器和服务器特别方便，因为每次修改源码文件之后，服务器会重启，让改动生效。

调试器是一个基于web的工具，当应用抛出来处理异常时，它会浏览器中。此时，web浏览器变成一个交互式栈跟踪，你可以在里面审查代码。

调试模式默认禁用。若想启用，在执行flask run命令之前设定FLASK_DEBUG=环境变量

```
(venv) $ export FLASK_APP=hello.py
(venv) $ export FLASK_DEBUG=
(venv) $ flask run
```

==千万不要在生产服务器中启动调试模式。客户端可以通过调试器请求执行远程代码，因此可能导致生产服务器遭到攻击！！==

## 精彩链接

[手把手教你从0到1学会flask](https://blog.csdn.net/weixin_42577686/article/details/109208834)

